不知道从何说起，最近非常的累非常的迷茫，虽然很累但是一直开心不起来，游戏玩起来也很来，仿佛一切的失去了意义......一股莫名的孤独感和失落感涌入我心中让我久久不能释怀，我想了很久很久，先是对未来的出入迷茫，当今的大学生似乎少了些干劲，有人说这是思想的觉醒，干来干去不还是给别人当牛马，拿着微薄的工资，寄人篱下，但也有人说，你现在说做的一切些许可以改变些什么，实现自身价值....一时间我竟不知道谁是谁非，但一路走来，确实从高中开始，我的成绩不再如之前那么耀眼，我内心失落，也逐渐接受了自己的平庸，于是我的心中的力量或许没有那么坚定，我失去了曾经的那份稳重而坚韧的自信，但这一切似乎从我接受自己的平庸开始烟消云散。
   高中的三年，虽然有些痛苦，但我觉得依然是幸福的，留下了许多精彩的故事，依然令我回味。痛苦的一切根源大概是我的无能罢了，我也努力过，但是这种盲目的努力让我的成绩始终达到一个中等水平，迟迟不能进度，好似一把平衡中等的标杆卡在那里，上也不得，下也不得。我努力过，非常努力，但是这种盲目的努力，没有达到我的预期，似乎也没有得到好的结果。随着高考的逝去，我的童年失去正的逝去了，除了来到大学初期的新奇，短暂的欢快后，我便不再快乐起来，不知道为什么，也许是不甘如此清醒的堕落下去吧，我做任何失去都显得力不从心，迷茫无力充斥着我的内心，或许是曾经的那道光照进了我的心里，我不甘如此，回想起以前，甚是怀念。我也羡慕那段无忧无虑的快乐，那段从小学开始最真挚的友谊。但一切怀念都是徒劳，从大学开始似乎再也没有真正意义上关系你过得好不好，心情如何，最近累不累的人，大学的游子啊，远离家乡，独自一人，乘车高铁或是火车来到了这里学习，可是大学似乎不像心中所想的那样。高考之前想着大学读完找一个好工作，看着眼前考核性质和专业似乎不挂钩的课程，还有那些为了完成任务而布置的任务，为了这些累死累活，我有些不理解，于是我看见了很多人，在上完’水课‘就冠冕堂皇的打着游戏，休息着，这倒也没什么不好，只是从未来考虑似乎这样是不可取的，违背了我们来时的初心，大多人都这么想，水课的内耗，学生们不知道水课的意义，开始担忧起了自己的未来，开始内耗，来了几年几乎什么都没有学到，何去何从，我想很多人都这样想过，当问题得不到答案，当不知道如何解决的时候，可悲的人类保护机制会让我们逃离内耗，主动放松，于是我们便麻木的玩起了手机，这倒也没什么不好，至少没有了那份内耗的痛苦? 这是我看到的也是偶尔我会陷入的问题，在这样的环境下，我力不从心，心累人更累，累了就不想干正事，一切归咎于外物，其实仔细想想会发现，我们已经很久很久没有22点之前入睡了，为什么呢?似乎想想就有了答案。我决心从我的作息开始调整，至少在这个时代，网络传递的信息太多，有刺激性的，娱乐性的，只要你想要看到的似乎全都有，无时无刻不在刺激这你的神经，同时也在耗费你的精力，久而久之啥也干不成，便躺平了，然后在某音让传递消极信息，什么都是大环境的错。显然这是荒唐的，是不对自己负责的。 为什么大多数大学生们会这样呢，我很多人和我上面的心灵对话是一样的吧，但是我比你们多了一份痛苦，就是在你们认为的休息的时候，我大多数是不开心的，感觉有无数的枷锁绑在我身上，让我喘不过气，也许这样也好，至少现在我断掉了游戏，开始反思，开始调整作息，开始转换能让自己开心的事情，这份枷锁或许是好事呢?
   大学虽然大多是孤独的，但是依然有些人会给你一些启发，一些帮助，室友也很好。后来我还是想明白了，不同路的人不必强制替他们考虑太多，为他们而痛苦，这个世界是一个巨大的游戏，只要你想认识，就有认识不完的人和事，有时候认识更多的人，会让你考虑更多，加上了更多的思想负担，我不认为这是一件好事，应该去认识一些优秀的人，这样你才会有新的启发，从优秀的人身上汲取力量，而不是看见身边的现象就觉得你也该这样。也许真正的平庸是从你开始接受平庸的那个时刻你才变得平庸，至少你默认了，也是这么做的，自然而然就是平庸的那个人，我不觉得平庸是坏的，只是每个人的理想不同，活出自己想要的，那便是价值，毕竟人生只有一次了。别的不多说了，能改变的自己人生会选择的机会已经不多了，愿我们及时的努力奋斗吧，“关山难越，谁悲失路之人；萍水相逢，尽是他乡之客。“别人也不必分担你的悲痛，靠得住的只有自己，能够改变你的也只有自己。
加油吧，20岁的少年！